Dans cette vidéo, nous allons voir les configurations
avancées pour justement obtenir un site qui se charge
rapidement et tout simplement avoir un bon score sur le
fameux Google page p.
Alors, il y a quand même déjà quelques règles avant de voir
mon écran, il y a quelques règles à vérifier lorsque
vous créez votre site internet.
D'accord? La première règle, souvent,
quand vous créez votre site internet et c'est le plus
importante, qu'est ce qui fait le poids d'un site internet?
Ce sont les images.
Donc voici les règles à respecter, quoi qu'il en coûte,
ne jamais utilisé de points pg,
à moins que vous ayez une image en transparence.
Et encore aujourd'hui, vous avez format wep,
utiliser de coup des images JPEG correctement redimensionnée
par rapport à ce qu'on appelle le conteneur.
Qu'est ce que le conteneur c'est tout simplement
là ou ça s'affiche votre image.
Il faut que votre image soit correctement dimensionnée,
qu'elle soit pas plus grande et que ça ne soit pas votre
navigateur qu'il est redimensionnée.
Donc vous utilisez du JPEG pour tous vos logo.
Ça, encore une fois, normalement,
on a dû le voir dans le module précédent,
mais utiliser le point svg.
Le svg est un format vectoriel très léger.
C'est aujourd'hui indispensable pour votre logo.
Vous avez des outils sur Shopify et sur wordpres qui vous
permettre d'utiliser et de compresser automatiquement vos
images et de les convertir en wep.
On va voir ça tout de suite chez nous du coup.
Donc on se retrouve sur mon écran.
Vous avez un petit plugin qui
s'appelle i image fail qui est gratuit.
Alors le plugin en soit est gratuit,
mais il faut payer un abonnement à la suite pour
pour optimiser les images.
Moi, je vous recommande alors ça dépend votre.
Si votre site a vraiment des photos très qualitatives et qui
a besoin d'avoir des photos qualitatives,
je s'invite à mettre le mode normal.
Si votre site a des des photos, on va dire traditionnelles,
vous mettez sur agressif,
évitez d'utiliser le mode ultra
parce que ce n'est pas intéressant.
On va du coup cliquer sur optimiser
automatiquement les images envoyées.
On va bien entendu conserver une copie des images.
Bien sûr, les données existent, non, on s'en fiches.
On va du coup faire créer des versions webp de vos images et
afficher les images au format wep sur le site en utilisant
des factures pictures.
Si vous avez un CDN, utiliser le CDN, d'ailleurs le CDN,
il faut utiliser des cd et on va, on va le faire.
La configuration va voir juste après ce que c'est.
Ensuite, on va aller dans l'optimisation de masse et on va
tout simplement lancer l'optimisation de masse.
Donc là, on devrait arriver à l'optimisation de masse.
Et puis tout simplement vous cliquer ici sur image,
fame hall et on lance donc là, ça va lancer un processus.
Si vous êtes sur Shopify,
il y a également deselles qui vous permettent de faire ça.
Ce n'est pas du tout spécifique avoir presse au commerce.
Voici déjà la première astuce de performance,
veiller du coup à que toutes vos images soient
en point webp.
Donc, évitez le pg moi,
je ne veux pas avoir de pg sur vos sites et vous utiliser du
coût du JP qui vont être transformés en webp le pg,
c'est uniquement si vous faites de la transparence,
mais je ne vois pas pourquoi vous aurez de la
transparence sur votre site internet.
La deuxième astuce on en a parlé juste avant.
Ça va être d'utiliser un CDN.
Si vous êtes sur Shopify et
bonne nouvelle, vous en avez déjà.
Veillez simplement à ce que ce CDN soit utilisé.
Si vous êtes sur vos commerce,
il faut à la fois utiliser du coup un plugin de cash que je
vous recommande qui s'appelle do les perroquet.
Encore une fois, on se retrouve sur mon écran.
Donc vous allez activer,
activer la mise en cache pour les appareils mobiles,
créer un fichier de cash à part pour les mobiles.
Indiquez le temps de cash sur lequel ça doit être vidé dont
vous allez mettre 12 h.
Ça, c'est souvent une bonne configuration,
optimiser les fichiers CSS.
Vous allez faire donc unifier les fichiers CSS,
optimiser le chargement du CS, etc.
Si vous êtes sur Shopify,
vous avez ça va dépendre de vos thèmes.
Donc faites attention.
Lorsque vous choisissez votre thème de tout simplement bien
veiller à ce que la unification du CSS et du
g est bien effectif.
C'est valable également en so.
Je vous montre un peu la configuration.
Donc unifier les fichiers js,
chargez le javascript en différé et
reporter l'exécution javascript.
Il faut noter cette petite phrase qui souvent,
sinon vous rajoute des conflits ou se
trouve cette petite phrase.
Normalement, ils vous la mettent quand vous êtes ici, ok?
Sur les médias. Donc on va activer les îlots pour les
images et les affré vidéo.
Ça c'est pareil. Les îlots sur Shopify format,
certains des thèmes l'intègrent.
Si vous n'avez pas de les îlots,
il faut absolument intégrer un plugin de les îlots pareil.
Vous pouvez trouver ça normal.
C'est des plus génér gratuit qui vous
permettre de mettre ça en place.
Donc les zilo, elles a ad,
ok, sur le pré chargement.
Bien sûr, vous allez pré charger le site map dans le site
mac qu'on va mettre en place juste,
je ne sais pas dans quel ordre vont être la vidéo,
mais soit on la Jamie, soit on le mettra en place
juste après le pré chargement de lien.
Ce n'est pas indispensable concernant les string.
Donc ça, c'est la petite configuration secrète.
Il faut absolument que vous mettiez vos attributs. Pourquoi?
Parce que quand vous faites, je vous montre quand vous
faites, je vais me cliquer sur un ni a un bébé.
Vous avez ici sur gol shopping.
Vous voyez les attributs auxquels attribue p macha.
Eh bien, ça, en fait, ça change et ça permet
de ne pas utiliser le cash.
Donc bien sûr, non, on veut qu'il y ait du cash pour
augmenter la performance.
Du coup, il faut absolument que vous
mettez ce que je viens de copier coller.
En fait, c'est le petit,
le petit truc que vous avez dans les googles.
Mettez ça en cash. Ça vous permet
d'avoir des meilleures performances.
Et donc un meilleur taux de comme conversion.
Ça, c'est une configuration secrète du
coup dans base de données.
Ça, je vous invite à le mettre en planification mensuelle,
la base de données pareil sur Shopify.
Normalement, vous n'avez pas ce problème et CDN, bien sûr,
n'hésitez pas activer un CDN, l'âge désactive pour la vidéo,
mais sinon on active ici.
Donc ça, c'est pour la partie utilisation de cash.
Vous avez bien entendu d très comme
utiliser un thème rapide.
Mais ça, normalement, on est déjà dû le voir dans la vidéo
précédente, veiller simplement lors de la construction du
site à ne pas avoir plus de deux polices différentes.
Si vous avez une troisième police, eh bien,
ça peut complètement casser votre corps si déjà
une police assez lourde, lourde.
Dans l'idéal, il faut avoir qu'une police,
si vous voulez avoir un petit branding différent,
parce que c'est parfois important d'avoir deux polices,
bien utiliser de police.
Mais s'il vous plaît,
pas trois polices au sein d'un site internet.
D'ailleurs, en parlant de police et ça sur Shopify,
il faut le faire également à vous devoir renseigner.
Encore une fois, moi, je ne suis pas expert Shopify.
Vous vous allez trouver du coup des tuto.
Je vous donne juste ce qu'il faut
faire à vous de le mettre en place.
Il faut du coup pré charger dans l'idéal pré,
charger les polices de Google,
soit donc ça va être dans le module de cash.
Donc w, vous pouvez insérer ici dans pré chargement,
vous pouvez mettre les requêtes DNS, par exemple,
si vous utilisez d'ailleurs trust pilot,
si vous utilisez d'autres plugins qui se connectent à
d'autres serveurs comme Google font pour les polices,
eh bien, il faut mettre ici l'url Google font, d'accord,
ça va vous permettre de précharge les requêtes.
Si pour les polices,
généralement votre thème ou en tout cas,
que ce soit sur Shopify ou même si vous êtes sur voie
presse, vous piez des extensions.
Pensez à précharge vos polices.
Donc nous, on a dû construire un site sur
astra, donc vous avez dû le voir.
Donc là, je vous montre ou c.
Vous avez donc d'en personnaliser un anglais performant.
Si vous pouvez du coup charger les polices Google le fond
localement, d'accord?
Ça veut dire quoi? Ça veut dire que au lieu de télécharger
depuis Google font, vous allez tout simplement copier les
polices sur votre site et ensuite l'utilisateur,
les télécharger du site,
mais les télécharger également du cd.
Donc le CDN, on l'a activé juste avant.
Mais pour ceux qui ne savent pas ce que c'est,
je vous ai montré où on pouvait l'activer,
mais je vous ai pas montré qu'est-ce que c'était réellement?
Un CDN? En fait, ça vous permet tout simplement de vous
connecter au lieu de vous connecter au serveur.
Ou je me trouve donc un serveur français.
Si vous êtes en Belgique,
vous allez pouvoir télécharger rapidement depuis un autre
serveur en Belgique, les images,
les vidéos, les feuilles de télé, etc.
Et ça va du coup, non pas améliorer le chargement pour les
français, si vous avez un serveur en France,
mais ça va améliorer le chargement pour tous les étrangers
et votre score global va du coup être meilleur pour les CDN.
Donc moi, je vous recommande rocket CDN parce qu'il
s'intègre bien, mais vous avez également cloudflare,
qui est très connu moi, ce que je vous recommande si vous
êtes sur du coup commerce d'utiliser Roque CDN.
Si vous êtes sur Shopify, vous avez déjà un cd inclus.
On va voir maintenant des petites astuces. C'est ça.
Je pense que ce type de loel existe également sur Shopify.
On a un petit plugin en plus de w perroquet que je vous
invite à installer, qui s'appelle per.
Ça va vous permettre de désactiver de petits
trucs embarqués avec wordpress.
Voilà donc moi, je supprime généralement tout ça.
Ok, je suis encore une fois du détail, mais bon,
même si ça va peut être représenter que un
je vous invite vraiment à l'utiliser.
Ok, encore une fois,
on va voir maintenant sur le plugin
élémentaire qu'on utilise.
Donc le constructeur simple qu'on a vu dans le module trois,
je vais vous montrer les options de performance de ce module
également pour aller gratter quelques pour centage dans le
score qu'on a vu précédemment.
Donc vous allez dans réglage élément ça.
Normalement, on a dû déjà désactiver les couleurs
dans la construction de site.
On va aller dans expérience et vous allez cocher
amélioration des chargements des ressources,
optimisation du chargement du CS et in line font icon, ok,
vous allez, é mettre tout ça vérifie bien sûr que votre site
n'est pas bequé, mais normalement,
ça devrait déjà améliorer les performances.
En règle générale, du coup, il faut éviter,
bien sûr de surcharger votre Shopify ou vote wordpress en
extension, une extension.
C'est souvent des scripts en plus.
Donc également, si vous voulez éviter d'avoir un site qui se
charge lentement veille à ne pas trop abuser en extension,
voilà, ça peut largement faire baisser votre score.
Un point également non négligeable.
Si vous êtes surpres ou commerce,
ça va être votre hébergement.
Si vous avez fait toutes les étapes précédentes mais que
vous n'avez pas un hébergement de qualité, eh bien,
forcément ça, n va pas marché.
Moi, en tant qu'agent, nous avons un hébergement spécifique.
Donc forcément, je ne pourrais pas le vous recommander parce
qu'il faut un minimum du site internet.
Par contre, si vous êtes sur voir
presque au commerce, c'est simple.
Il y a un hébergeur que je vous recommande qui s'appelle
kin, qui est clairement le meilleur si vous avez votre
première boutique sur vos commerces,
parce qu'il va avoir un peu tout
ce que j'ai dit précédemment.
Et il va avoir également des sur couches de performances à
lui de tout seul qui va du coup transformer
votre commerce en fusée.
Nous, au sein de l'agence, on a également toutes ces sur
couches sur notre hébergeur,
mais on a un hébergeur spécifique agence.
Donc je peux vous donner rapidement les fonctionnalités
activer côté hébergeur.
Vous allez avoir le module de cash objet qu'un module de
cash objet pour la base de données.
Donc ça également, il va falloir l'activer et vous avez
varnish un cash supplémentaire serveur qui permet d'aller
exploser les performances même de Shopify.
Souvent, on arrive à avoir des meilleurs scores que Shopify
grâce à ces optimisations serveur.
Donc, si vous vous lancer sur vos commerces et que vous
voulez un hébergeur sérieux, allez chez king star.
C'est ceux que je connais qui sont les plus sérieux ou
sinon, bien entendu, vous pouvez également
venir au sein de notre agence.
Nous on a des hébergements avec
toutes les sur couches des performances.
Nous allons également parler des méga menus.
Comme vous avez voulu le voir dans le module trois,
on a parlé un peu des méga menus, les méga menus rajoutent,
une grande expérience utilisateur,
mais d'un point de vue performant,
cela peut casser vraiment beaucoup votre performance.
Donc, si vous êtes sur des petites niches,
je vous invite à utiliser les méga menus.
Si vous êtes sur des très grandes niches, comme là,
on peut le voir sur bébé.
Bien entendu, je vous déconseille les méga menus.
Les méga menus explosent complètement vos performances.
Pourquoi? Parce que les images vous avez des images,
même si elles sont chargées grâce au fameux les îlots qu'on
a vus avant par la suite.
Et bien, dans tous les cas,
ça fait plein d'éléments à charger.
Site ne peut pas être rapide également,
éviter de rajouter beaucoup de scripts dans tous les sens.
Si vous devez rajouter des scripts,
comme par exemple à nous, on a rajouté un petit chat.
Pensez à les mettre dans ce qu'on appelle le fauteur de
votre site internet et non pas dans le a.
Voilà pour le point performance, les règles générales.
Donc, si vous voulez récapituler,
utiliser un système de cache, veiller à vos ressources CSS
et script, ça c'est valable à la fois sur Shopify et à la
fois sur vos commerces.
Évitez les méga menu sur les grandes niches,
ne pas utiliser plus de police à la fois.
Utilisez le laylo,
faites surtout attention aux images et
limite le point le plus important.
Ne pas utiliser pg, utiliser des
JPEG et transformer toutes vos images en format wep,
le fameux nouveau format.
D'ailleurs, il y a un nouveau format qui va bientôt sortir.
Je me rappelle plus du nom, mais bien sûr,
tenez vous au courant aussi.
L'idée des performances et toujours se tenir au courant pour
améliorer ce point.
Voilà, on a vu ce premier point.
Et puis on va rentrer dans le dur dans une nouvelle vidéo
juste après.